# 내용

---

## 1. 스프링 등장 배경

스프링이 등장하기 전 자바 진영의 표준 기술은 EJB(Enterprise Java Beans)였다.

EJB(Enterprise Java Beans)란 Enterprise 개발을 단순화하기 위해 발표한 스펙이며, **"비즈니스 객체들을 관리하는 컨테이너를 만들어서 필요할 때 마다 컨테이너로부터 객체를 받는 식으로 관리하면 좋겠다"** 는 생각에서 탄생하였다.

그러나 EJB 컨테이너를 사용하려면 상투적인 코드가 많다는 문제 등이 있었다. 예를 들어 사용하는 메서드는 고작 3개인데, EJB 스펙을 지키기 위해 여러 클래스를 상속 받아야하고, 구현해야 하는 클래스가 많다보니 EJB를 사용하기 코드가 많아졌다.

이런 문제가 발생한 이유는 **비지니스 로직에 특정 기술이 종속되어 있다는것**이다. 이것이 **EJB의 가장 큰 문제점이다.**

이러한 EJB의 불편함을 통해 대표적으로 2가지의 Open Source가 등장한다.

1. 로드 존슨의 J2EE Design and Development의 예제 코드
2. 개빈 킹의 하이버네이트 ORM(Object Relation Mapping) 프레임워크

## 2️2. 스프링 프로젝트 종류

- 스프링 프레임워크

  핵심 기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트 등

- 스프링 부트

  스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원. 최근에는 실무에서 필수로 사용된다고 한다. ( 스프링 기본 설정, 스프링과 라이브러리 자동 구성, 내장 웹 서버 탑재 등 편리. )

- 스프링 데이터
- 스프링 세션
- 스프링 시큐리티
- 스프링 배치
- 스프링 클라우드 등

## 3. 스프링 핵심

- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 - **객체 지향 언어**
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 **좋은 객체 지향** 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

## 4. 객체 지향

- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 **자율적인 객체들의 공동체**로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체란 **상태**와 **행위**를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 **협력**한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 **역할**을 수행하며 역할은 관련된 **책임**의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메세지를 전송하고, 메세지를 수신한 객체는 메세지를 처리하는데 적합한 **메서드**를 자율적으로 선택한다.

출처 : 객체지향의 사실과 오해, 저자 : 조영호

## 5. 객체 지향 특징

- 추상화
- 캡슐화
- 상속
- 다형성⭐⭐⭐⭐⭐

- 다형성이 가장 중요하다!
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과
  구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
- 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이! 공연 무대의 배우를 선택하듯이! 구현을 편리하게 변경할 수 있다

## 6. SOLID 원칙

유지 보수와 확장이 쉬운 시스템을 만들기 위한 객체지향 설계의 다섯 가지 기본 원칙.

- **SRP: 단일 책임 원칙(single responsibility principle)**

  하나의 클래스는 하나의 책임을 갖어야 한다.  단일 책임원칙의 **중요한 기준은 변경이다.** 변경이 있을 때의 파급효과가 적어야한다.

- **OCP: 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)**

  확장에는 열려 있고 변경에는 닫혀 있어야 한다. 인터페이스 구현체가 늘어나거나 변경이 발성하더라도 기존 코드에 파급효과가 없어야 한다. **다형성**과 **DIP(Dependency inversion principle)를** 활용하자.

- **LSP: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)**

  프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.  다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약대로 구현하자.

- **ISP: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)**

  특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다. 인터페이스를 작게 쪼개자. 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

- **DIP: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)**

  프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다. 인터페이스를 바라보자. 확장에 용이하다.